vale vale Y bueno hoy habla con Carlota
y
cuéntame cómo está bueno pues os anunció
bueno de forma
pues quiero deciros que Carlota va a
iniciar acciones legales
contra mediaset
contra la productora y contra las
personas que estaban presentes la noche
del día de la madrugada del día 3 al 4
de noviembre Esa es la próxima
iniciativa porque el procedimiento que
estamos comentando que ya tiene una
sentencia en primera instancia ella no
esta persona va con abogado como sabéis
inicialmente se personó con un abogado
de oficio Bueno lo cual ya en sí mismo
Pues es es algo que nunca debió suceder
no porque un asunto de esta
trascendencia y de esta importancia
mediática Nunca debió ser asignada a un
abogado de oficio no dicho Con todo el
respeto a los profesionales del turno de
oficio que son magníficos pero que
evidentemente para este asunto no parece
lo más indicado no
posteriormente designó otro abogado un
abogado Santiago Ruiz que renunció la
defensa a pocos días a pocos días fecha
de la celebración del juicio el día 8 de
noviembre no
y no pudo pagar los honorarios
profesionales de este abogado
hay que decir que este abogado intentó
por todos los medios un reto traer las
actuaciones de manera que se enjuiciara
como una violación no como una agresión
sexual Sí este hombre fue el que fue al
directo de Antonio David también No sí
vale Sí sus intentos a ver era muy
complicado no porque todos conozcamos
como funciona en español y procesal y
una vez que hay un auto de
transformación y que hay una un escrito
de calificación de la fiscalía y de las
partes bueno intentar retrotraer o
situar el procedimiento en el punto
anterior es muy complicado por no decir
imposible no esto procesalmente no se
puede Sí muy bueno prácticamente es que
no hay jurisprudencia Es que no hay
situaciones digamos a las que poderse
agarrar no pero bueno él lo intentó
porque él pensaba que no era una
agresión sexual que era una violación
él tenía la constancia de que se había
producido la penetración Y él pensaba
que
el escrito de calificación era un
escrito que no reflejaba los hechos que
él podía probar no Bueno al final que
rota acude al juicio el día 8 de
noviembre sin abogado y En definitiva la
acusación la ejerce exclusivamente la
fiscalía con lo cual en este momento
solo la fiscalía podría recurrir la
sentencia
y bueno yo en realidad y él no sí pero
yo entiendo que la fiscalía
Prácticamente la sentencia recoge todos
los petitún del fiscal todo lo que ha
pedido el fiscal
excepto la parte digamos de la condena
penal que el fiscal pedía dos años y
medio de cárcel y la sentencia establece
un año y medio de prisión
ni siquiera un año y medio quince meses
qué tendría que haberse dado para que
estuviera en la mitad superior Francisco
Según tu opinión bueno
que hubiera habido
ejercicio digamos de
o pruebas más contundentes respecto de
que se hubiera producido una prevalencia
o un forzamiento digamos del acto No y
esa parte la juez lo que entiende es que
no hubo tal cosa
y que en consecuencia
teniendo en cuenta pues que Carlota
había iniciado una relación sentimental
con el chico que ya habían venido
relaciones sexuales previas que
el chico no ejerce violencia ni ejerce
fuerza contra ella
yo creo que eso es lo que ha llevado a
la jueza a estimar digamos la parte más
pequeña de la pondera y cuando hablamos
de estas nuevas acciones judiciales que
va a tomar Carlota nos referimos a civil
entiendo no
civil vale por omisión o como se
llamaría Esto sí por omisión del Socorro
y la parte de mediaset yo creo que va a
incorporar también
el hecho de que intentaran comercializar
con todo el asunto
Cómo se ha tomado ella la sentencia qué
opina está satisfecha
No lo que pasa es que bueno ya le
habíamos dicho que la sentencia podía ir
en esa dirección sabes con lo cual los
últimos meses ella estaba más angustiada
por el hecho de que no hubiera sentencia
quiero decir porque por el hecho de que
tardara tantísimo tiempo en promulgarse
la sentencia en dictarse
esta sentencia
curiosamente eso es lo que le tenía a
ella muy carcomida muy enfadada muy
angustiada pero ya sabía que la
sentencia iba en esta dirección más o
menos
o sea básicamente
también había una parte negativa con la
posibilidad que existía de que quedara
todo archivado
Sí bueno afortunadamente digamos esa
parte ya estaba resuelta porque había un
escrito de acusación había un
señalamiento del juicio la celebración
del juicio y en consecuencia hay ningún
momento se planteó de hecho es un
procedimiento en el que nunca ha habido
la más El más mínimo riesgo de archivo
no no pero tú no has tenido duda en que
porque yo por ejemplo me acuerdo la
última vez que hicimos directo de este
tema que tú decías que que pintaban mal
para José María porque yo te decía
veremos a ver al retirarse ella también
cuando se retiró no lo del abogado
también es aleo sabes es como que él ha
estado no sé si estará de acuerdo
conmigo en esto que te voy a decir él ha
estado mejor defendido que ella sí
totalmente
a los controles Respecto a los letrados
que han llevado el caso por su parte
pero por varias circunstancias él se ha
defendido mejor totalmente de hecho él
ha tenido una defensa una defensa sólida
solamente y la parte de la acusación
pues únicamente ha quedado en manos de
la fiscalía quiero decir la acusación no
se ha hecho a ver el procedimiento está
viciado en origen no En mi opinión
y está viciado no solo por por
funcionamiento de la administración de
Justicia que yo creo que no es correcto
No fíjate que estamos hablando de unos
hechos muy fáciles de verificar y
prácticamente han pasado cinco años y
medio desde que se produjeron noviembre
de 2017
abril de 2023 no bueno Esto es a mí me
parece que es una vergüenza no que se
tarde de cinco años y medio en enjuiciar
un asunto sobre el que hay imágenes
un delito bueno
vamos a hablar de delito no un delito
que que está grabado que
desde diferentes puntos de y cámaras
en el que se ha producido una
instrucción en la que todos los
afectados han podido comparecer y
aportar su testimonio hombre cinco años
y medio después Bueno a mí me produce la
verdad muy poca satisfacción la
sentencia sobre todo en la parte civil
repito yo en la parte penal creo que es
más o menos lo que se esperaba
pero en la parte civil me produce
muchísima ansiedad el pensar que un
asunto de esta gravedad se resuelve con
mil euros de indemnización no Uff es
tremendo
Bueno pues en el recurso No creo que
cambie mucho el asunto verdad tú leves
posibilidad de que en el recurso pueda
cambiar mucho
que fiscalía recurra Sabes porque sí
pero él fiscalía no pero él sí puede
recurrir no Sí él puede recurrir no Y
seguramente recurra pero
digo recurrirá más en la parte penal Yo
creo que la parte civil la va a asumir
Sí
en la parte penal A lo mejor recurre
porque porque porque entienda que no que
no está aprobada la agresión
yo dudo mucho que la audiencia
provincial de Madrid modifique
a ver que modifique sustancialmente la
sentencia no Y desde luego creo que
fiscalía va a dar por buena la sentencia
[Música]